Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
13 statsledere møttes i Kyiv i dag på treårs-
dagen for den russiske fullskalainvasjonen.
Blant dem var statsminister Støre.
Ukrainas president Zelenskyj ba om varig fred
i løpet av året da han åpnet toppmøtet.
Dagen markeres også i flere norske byer.
Bl.a. var det fakkeltog til den russiske
ambassaden i Oslo i ettermiddag.
Norge skal øke støtten til Ukraina ved
å investere 3,5 mrd. kr i forsvarsindustrien.
Vi skal også bruke 600 mill. kr på å kjøpe
droner -
- og utvikle droneteknologi
til det ukrainske forsvaret.
De nordiske og baltiske landene skal trene
opp en ukrainsk brigade med 5000 soldater.
EU-kommisjonens leder Ursula von der Leyen
sa i dag at Ukraina skal få 40 mrd. kr av EU.
Etter gårsdagens valgseier i Tyskland sier
kristendemokratenes leder Friedrich Merz -
- at han vil bygge en regjeringskoalisjon
med sosialdemokratene.
Merz blir ventelig ny forbundskansler, men
må samarbeide med andre for å få flertall.
Han utelukker samarbeid med ytre høyre-
partiet Alternativ for Tyskland, -
- som gjorde et historisk godt valg
og ble nest største parti.
Statsminister Netanyahu sier at Israel er klare
til å gjenoppta krigen mot Hamas i Gaza.
Han sier de vil fullføre målet med krigen,
enten ved forhandlinger eller på andre måter.
På lørdag utsatte Israel å løslate 600
palestinske fanger de hadde avtalt å sette fri.
Politiet skjerper siktelsen mot mannen
som påførte en kvinnelig pasient i 60-årene -
- dødelige skader på en psykiatrisk avdeling
i Tromsø i forrige uke.
Siktelsen er endret til grov kroppsskade med
døden til følge, opplyser Troms politidistrikt.
Den siktede er varetektsfengslet i fire uker.
Helsetilstanden er fortsatt kritisk
for pave Frans, opplyser Vatikanet.
Han er innlagt på sykehus med dobbeltsidig
lungebetennelse og begynnende nyresvikt.
Den 88-årige paven oppfordrer verdens
1,4 milliarder katolikker til å be for ham.
Dårlig vær gjør at en britisk isklatrer heller
ikke i dag kan hentes ut etter snøskredet -
- under Gaustatoppen på fredag.
Politi og redningsmannskaper antar
at mannen har mistet livet.
En mann i 30-årene ble reddet i live
på lørdag.
Takk for nå. God kveld.